Dad.
Ayah.
Are you sure this is the right road?
Apa kau yakin ini jalan yang benar?
Yeah.
Ya.
Don't tell me you're lost?
Jangan bilang padaku kau tersesat.
Shut up. Rural roads are too dark to begin with!
Diam. Jalan pedesaan memang terlalu gelap!
Dad! In front!
Ayah! Di depan!
Gosh! Who parked in a place like this?
Sial! Siapa yang parkir di tempat seperti ini?
I'll get the guy!
Aku akan cari orangnya!
Come on, Dad. Cut it out.
Ayolah, Ayah. Hentikan.
Pops, over there!
Paman, di sana!
No good, she's dead.
Tak bagus, dia sudah tewas.
This is...
Ini adalah...
A dying message?
Sebuah pesan kematian?
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
An unexpected reaction to text mail
Sebuah reaksi tak terduga pada sebuah pesan teks
disclose the full picture of the alibi trick.
mengungkap gambaran penuh trik alibi.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Mail of Happiness Brings Misfortune"
"Surel Kebahagiaan Membawa Kemalangan"
The victim is Ms. Nana Hirose, age 27.
Korban adalah Nn. Nana Hirose, usia 27 tahun.
She is an insurance lady who lives nearby.
Dia seorang penjual asuransi yang tinggal di dekat sini.
It seems that she was attacked
Tampaknya dia diserang
when she dropped by after work in this park.
ketika dia mampir sepulang kerja di taman ini.
The cause of death is strangulation of the carotid artery.
Penyebab kematian adalah pencekikan arteri karotid.
The perp seems to have choked her many times
Pelaku tampaknya mencekiknya berkali-kali
to make sure she died.
untuk memastikan dia tewas.
She had many strangulation marks on her neck, you see.
Dia punya banyak bekas pencekikan di lehernya.
And what was the estimate time of death?
Dan apa perkiraan waktu kematiannya?
Between 22:00 and 22:30.
Antara pukul 22:00 dan 22:30.
It was just slightly earlier than when we arrived here.
Itu belum lama ketika kita tiba di sini.
Are you sure you didn't witness anything?
Apa kau yakin kau tidak melihat apapun?
No, I'm sorry.
Tidak, maafkan aku.
If we witnessed anything, we would've told you long ago.
Jika kami melihat sesuatu, kami sudah akan memberitahumu dari tadi.
I guess so. But no need to worry.
Kurasa begitu. Tapi tak perlu cemas.
The victim made sure she wrote a dying message, you see!
Korban memastikan menulis sebuah pesan kematian, kau lihat!
The perp is someone whose name begins with
Pelakunya adalah seseorang yang namanya dimulai dengan
the katakana character "na".
karakter katakana "na".
Come to think of it, the name of the victim
Dipikir-pikir, nama dari
is also "nana" written in Katakana.
korban juga "nana" ditulis dalam Katakana.
I get it! The perp is herself!
Aku mengerti! Pelakunya adalah dirinya sendiri!
In other words, she committed suicide!
Dengan kata lain, dia bunuh diri!
I'm sure the victim had a dual personality.
Aku yakin korban punya kepribadian ganda.
But there's something strange about it.
Tapi ada sesuatu yang aneh tentang itu.
Besides, this smell...
Lagipula, bau ini...
No, Conan. Don't go near the corpse.
Tidak, Conan. Jangan mendekati jasad itu.
There's a strange smell coming from this lady's clothes.
Ada bau yang aneh berasal dari pakaian wanita ini.
What?
Apa?
True.
Benar.
It smells like gunpowder.
Baunya seperti bubuk mesiu.
Why don't you have forensics check on it?
Kenapa kau tidak menyuruh bagian forensik untuk memeriksanya?
I was just thinking that.
Aku baru berpikir itu.
Huh? Her hair's wet
Hah? Rambutnya basah
and a bit of her make-up has come off.
dan sedikit dari riasannya luntur.
I was just about to check on that, too.
Aku baru mau memeriksa itu juga.
Nana!
Nana!
Nana! Please let me go!
Nana! Tolong biarkan aku masuk!
-Who is it? -I wonder.
-Siapa itu? -Aku penasaran.
He looks to be an acquaintance of the victim, though.
Dia sepertinya kenalan dari korban.
"Osamu Samon (27)" -I'm Osamu Samon.
"Osamu Samon (27)" -Aku Osamu Samon.
I'm an elementary school teacher and teach Japanese.
Aku seorang guru sekolah dasar dan mengajar Bahasa Jepang.
And what is your connection with the victim Ms. Hirose?
Dan apa hubunganmu dengan korban Nn. Hirose?
Yes.
Ya.
She and I were engaged.
Dia dan aku bertunangan.
I see.
Begitu.
Then, do you know if there were any changes
Lalu, apa kau tahu jika ada perubahan
that you noticed about Ms. Hirose?
yang kau ketahui tentang Nn. Hirose?
The thing is, I was supposed to have dinner with Nana tonight,
Masalahnya, aku seharusnya makan malam dengan Nana malam ini,
but I got this text mail from Nana.
tapi aku mendapat pesan ini dari Nana.
"I'm going to be a bit late.
"Aku akan sedikit terlambat.
I'm going to be seeing Migita at the park. Nana."
Aku akan menemui Migita di taman. Nana."
Mail receipt is at 21:45.
Surel diterima pukul 21:45.
A little before her estimated time of death.
Sedikit lebih awal dari waktu perkiraan kematiannya.
Who's this "Migita" person?
Siapakah "Migita" ini?
The man who was going with Nana before me.
Pria yang berkencan dengan Nana sebelum aku.
Migita was trying to get Nana back
Migita berusaha untuk mendapatkan Nana kembali
and persistently bugging her.
dan dengan gigih mengganggunya.
That's why... maybe...
Itu sebabnya... mungkin...
I see! I get it!
Aku tahu! Aku mengerti!
Mr. Samon.
Tn. Samon.
The name Migita, is it written "migi" meaning right,
Nama Migita, apakah tertulis "migi" artinya kanan,
as in right and "hidari" left?
yaitu sebelah kanan dan "hidari" kiri?
Then followed by the next kanji character, "ta" meaning field?
Lalu, diikuti dengan karakter kanji, "ta" artinya ladang?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
In other words,
Dengan kata lain,
the victim did not write the katakana character "na".
korban tidak menulis karakter katakana "na".
Rather, she tried to write the kanji character "migi"
Namun, dia berusaha untuk menulis karakter kanji "migi"
but died before doing so.
tapi tewas sebelum melakukan itu.
I see! Just as would be expected of you, Mr. Mouri!
Aku mengerti! Seperti yang diharapkan darimu, Tn. Mouri!
At any rate, let's go to Migita's place.
Bagaimanapun, ayo kita ke rumah Migita.
Please let me go with you.
Tolong ijinkan aku ikut denganmu.
No, but...
Tidak, tapi...
Please. No matter how small,
Tolong. Sekecil apapun,
I'd like to help out with the investigation.
aku ingin membantu dengan penyelidikannya.
I've got no choice.
Aku tidak punya pilihan.
Promise me that you won't get in the way of the investigation, then.
Berjanjilah padaku kau tidak akan menghalangi penyelidikan.
I understand.
Aku mengerti.
Are they your students?
Apa mereka muridmu?
That's right.
Itu benar.
They held a wedding party for me today.
Mereka mengadakan sebuah pesta pernikahan untukku hari ini.
What good students.
Murid-murid yang baik.
Yes.
Ya.
I don't know what to say to them, too.
Aku tidak tahu apa yang harus kukatakan pada mereka.
Did you notice?
Apa kau menyadarinya?
That's correct.
Itu benar.
My name is written "Samon" in kanji.
Namaku ditulis "Samon" dalam kanji.
So, it also could be a part of the dying message.
Jadi, itu juga bisa jadi bagian dari pesan kematian itu.
Yes, of course, I've already noticed that
Ya, tentu saja, aku sudah menyadari itu
you could be a suspect, too.
kau juga bisa jadi seorang tersangka.
"Migita Bookstore"
"Toko Buku Migita"
Huh?
Hah?
"Toshihiko Migita (32), Bookstore Owner" -Nana was killed?
"Toshihiko Migita (32), Pemilik Toko Buku" -Nana dibunuh?
Is that true?
Apa itu benar?
Yes, at the park that she was scheduled to see you at tonight.
Ya, di taman yang dia sudah jadwalkan untuk menemuimu malam ini.
Cut out the joke!
Hentikan leluconnya!
I wasn't scheduled to see her at all!
Aku tidak dijadwalkan untuk menemui dia sama sekali!
But, what's with this mail?
Tapi apa maksud surel ini?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
She probably used it as an excuse
Dia mungkin menggunakannya sebagai alasan
to go see another man or something.
untuk pergi menemui pria lain atau semacamnya.
That's not the only thing.
Bukan hanya itu.
The victim left behind a dying message.
Korban meninggalkan sebuah pesan kemarian.
The victim tried to write your name Mr. Migita
Korban berusaha untuk menulis namamu Tn. Migita
and died in the process.
dan meninggal dalam prosesnya.
No, it's doesn't necessarily have to be so.
Tidak, tidak harus seperti itu.
Maybe it's true that Nana tried to write the character "migi".
Mungkin benar bahwa Nana berusaha untuk menulis karakter "migi".
But it could be "na" written in katakana
Tapi itu bisa jadi "na" tertulis dalam katakana
or the kanji character "dai"
atau karakter kanji "dai"
or it could even be "inu".
atau itu mungkin juga "inu".
-True. -Right, right.
-Benar. -Ya, ya.
Even if you were to try to write his name "Samon",
Bahkan jika kau berusaha untuk menuliskan namanya "Samon",
it would turn out this way, wouldn't it?
itu akan jadi seperti ini, bukan?
Oh my, true.
Oh astaga, benar.
In the first place,
Sejak awal,
it was impossible for me to commit the crime.
mustahil bagiku untuk melakukan kejahatan itu.
Because I've got a perfect alibi.
Karena aku punya sebuah alibi yang sempurna.
I was working all night here.
Aku bekerja semalaman di sini.
I'm sure I can prove that using the surveillance camera.
Aku yakin aku bisa membuktikan itu menggunakan kamera pengawas.
I think it's right around here.
Kurasa ada di sekitar sini.
I'm glad I had it installed.
Aku senang aku memasangnya.
It's true that he's displayed on the surveillance camera right through.
Benar bahwa dia terlihat di kamera pengawas.
He's gone!
Dia menghilang!
But he came back right away.
Tapi dia segera kembali.
I mean, I gotta go to the john too, you know.
Maksudku, aku juga perlu ke kamar kecil.
I mean, that brings on confusion.
Maksudku, itu membuat bingung.
I see.
Aku mengerti.
So, the only time you, Mr. Migita, went out of view of the camera
Jadi satu-satunya saat kau tak terlihat kamera
was when you went to the restroom.
adalah ketika kau pergi ke kamar kecil.
From here to the site of the crime,
Dari sini ke lokasi kejadian,
even if you were to go by car, it would take about 2 hours round trip.
meskipun kau menggunakan mobil akan butuh waktu 2 jam bolak-balik.
It would have been impossible for him to commit the crime.
Akan mustahil baginya untuk melakukan tindak kejahatan itu.
So now you know.
Jadi sekarang kau tahu.
I have a perfect alibi, you see.
Aku punya alibi yang sempurna.
It's true that at first glance, it looks to be a perfect alibi,
Benar bahwa pada pandangan pertama itu tampak seperti alibi yang sempurna,
but what happened a while ago?
tapi apa yang terjadi beberapa saat lalu?
I see.
Aku mengerti.
So, the perp is you, Mr. Samon!
Jadi, pelakunya adalah kau, Tn. Samon!
Why?
Kenapa?
There's no reason for me killing Nana, is there?
Tidak ada alasan bagiku membunuh Nana, bukan?
To begin with, I didn't even get to see Nana today!
Aku bahkan tidak bertemu Nana hari ini!
Then, do you have an alibi?
Lalu, apa kau punya alibi?
Well...
Yah...
It's possible that you made that mail up
Mungkin kau membuat surel itu
to frame Mr. Migita, too.
untuk menjebak Tn. Migita juga.
No way.
Tidak.
No. The dying message points to Mr. Migita.
Tidak. Pesan kematian itu ditujukan pada Tn. Migita.
Besides, that image...
Disamping itu, gambar itu...
But just that, wouldn't serve as evidence.
Tapi hanya itu, takkan cukup sebagai bukti.
What's this?
Apa ini?
This is maybe...
Ini mungkin...
"Migita Bookstore"
"Toko Buku Migita"
Anyway, we'll get the details from you at the station.
Jadi, kami akan dapatkan rinciannya darimu di kantor.
Why? I didn't do it.
Kenapa? Aku tidak melakukannya.
Yes, yes, all perps say that!
Ya, ya. Semua pelaku mengatakan itu!
No, I...
Tidak, aku...
Let's go, let's.
Ayo kita pergi, ayo.
No...
Tidak...
Oh, my...
Oh, astaga.
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
You've become the Sleeping Kogoro!
Kau telah menjadi Kogoro Tidur!
Dad?
Ayah?
The person that the dying message of the victim is pointing to
Orang yang ditunjuk oleh pesan kematian dari korban
is not Mr. Samon.
bukan Tn. Samon.
Mr. Migita, it's you.
Tn. Migita, kaulah orangnya.
How can you say something like that?
Bagaimana bisa kau mengatakan hal seperti itu?
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
It's true that it's hard to tell
Benar bahwa sulit untuk mengetahui
whether the perp wanted to write "migi" or "hidari".
apakah pelakunya ingin menulis "migi" atau "hidari".
The thing is you can tell...
Hal yang bisa kau ketahui...
-Hey, Conan. -Yes.
-Hei, Conan. -Ya.
Mr. Samon, this.
Tn. Samon, ini.
You're an Elementary School teacher, aren't you?
Kau adalah seorang Guru Sekolah Dasar, bukan?
Will you please write the character "migi" here
Bisakah kau tuliskan karakter "migi" di sini
so that everyone can see?
agar semua orang bisa melihatnya?
Yeah.
Ya.
So the character "migi" is written in the stroke order
Jadi karakter "migi" ditulis dalam urutan goresan pertama
of the first tapered part "no" followed by the horizontal line.
goresan miring "no" diikuti dengan garis horizontal.
Please look at the part where the tapered line
Silahkan lihat bagian di mana garis miring
and the horizontal line intersects.
dan garis horizontal bertemu.
It is obvious that
Jelas bahwa
horizontal line was written after the tapered line.
garis horizontal ditulis setelah garis miring.
That's true.
Itu benar.
It is neither the katakana character "na" nor "hidari".
Itu bukanlah karakter katakana "na" maupun "hidari".
The way the character is written, the stroke order shows that
Cara karakter itu ditulis, urutan goresannya menunjukkan
it is written in this order only when writing the character "migi".
bahwa itu ditulis dalam urutan ini hanya ketika menulis karakter "migi".
Only that can't possibly serve as proof.
Itu saja tak mungkin dijadikan sebagai bukti.
Besides, did you forget?
Lagipula, apa kau lupa?
I've got a perfect alibi.
Aku punya sebuah alibi sempurna.
That's right.
Itu benar.
Mr. Migita was displayed on the surveillance camera right through.
Tn. Migita terlihat pada kamera pengawas.
It's true he was there
Benar bahwa dia ada di sana
while the surveillance camera was operating.
selagi kamera pengawas beroperasi.
What?
Apa?
Right. We all have the stereotyped idea
Kita semua punya ide stereotip
that a surveillance camera is continuously operating.
bahwa sebuah kamera pengawas terus beroperasi.
Mr. Migita used this to his advantage.
Tn. Migita memanfaatkan ini.
Back then, when you said you went off to use the restroom,
Saat itu ketika kau bilang kau pergi untuk menggunakan kamar kecil,
you switched off the surveillance camera.
kau mematikan kamera pengawasnya.
Then, you went to the scene of the crime
Lalu, kau pergi ke lokasi kejadian
in 10 minutes on your scooter
dalam 10 menit menggunakan skutermu,
and killed Nana.
dan membunuh Nana.
Mr. Migita then returns in 10 minutes
Tn. Migita kemudian kembali dalam 10 menit
and switches the surveillance camera back on,
dan menyalakan kembali kameranya
sitting within the visual range of the camera.
duduk dalam jangkauan visual kamera itu.
In that way,
Dengan cara itu,
you actually made the image look to be one continuous take
kau sebenarnya membuat gambar itu tampak seperti satu gambaran utuh
although you were gone for more than 20 minutes.
walaupun kau pergi selama lebih dari 20 menit.
The surveillance camera of this store
Kamera pengawas toko ini
is the type that doesn't display time.
adalah jenis yang tidak menampilkan waktu.
So, it would be easy to make up a story.
Jadi, mudah untuk mengarang cerita.
Then, it was you after all who...
Jadi, memang kau yang...
Where's the proof?
Di mana buktinya?
Where's the proof to support that I did something like that?
Di mana bukti untuk mendukung bahwa aku melakukan hal seperti itu?
It's all right. Please come in.
Baiklah. Silahkan masuk.
He's a student who lives nearby.
Dia seorang siswa yang tinggal di dekat sini.
Please tell us what you witnessed.
Tolong beritahu kami apa yang kau lihat.
Yes, sir.
Ya, pak.
It was around 22:30.
Waktu itu sekitar pukul 22:30.
The program that I wanted to watch was about to start,
Program yang ingin aku tonton baru akan mulai,
so I was about to switch on the TV.
jadi aku baru mau menyalakan TV.
Then...
Lalu...
I see. It's true that it was 22:30 tonight.
Aku mengerti. Benar bahwa pukul 22:30 malam ini.
It was probably somebody driving under the influence of alcohol.
Mungkin seseorang yang berkendara di bawah pengaruh alkohol.
I'm sure we can find it if we look around this vicinity.
Aku yakin kita bisa menemukannya jika kita mencari di sekitar tempat ini.
It's a white car with a broke headlight.
Sebuah mobil putih dengan lampu depan yang pecah.
I'm sure that there was a pretty loud noise
Aku yakin ada sebuah suara keras
echoing through inside the store, too.
yang bergema ke dalam toko ini juga.
However, in the image we just saw,
Namun, dalam gambar yang kita lihat barusan,
there was no part where you seemed to notice anything.
tidak ada bagian ketika kau tampaknya menyadari sesuatu.
Why?
Kenapa?
Because the scene from that time span is missing.
Karena kejadian dari rentang waktu itu menghilang.
22:30 is the time when the crime was committed.
22:30 adalah waktu ketika kejahatan itu dilakukan.
Mr. Migita, you weren't in this store at that time.
Tn. Migita, kau tidak berada di toko ini pada waktu itu.
Darn it!
Sial!
I thought I totally deceived everyone and yet...
Kupikir aku sudah menipu semua orang.
It's your hair!
Rambutmu!
My hair?
Rambutku?
Your naturally curly hair that you had
Rambut ikal alami yang kau miliki
until you left to go to the restroom,
hingga kau pergi untuk ke kamar kecil,
when you came back was flattened out.
ketika kau kembali, rambutmu datar.
Just as if you had worn a helmet or something.
Seolah kau habis mengenakan sebuah helm atau semacamnya.
When I saw that,
Ketika aku melihat itu,
I realized what your trick was about.
aku sadar apa trikmu.
She... Nana's to blame.
Dia... Nana yang harus disalahkan.
"I'm happy." -She kept sending me images like this
"Aku senang." -Dia terus mengirimiku gambar-gambar seperti ini
"I got engaged." -to get on my nerves.
"Aku bertunangan." -untuk membuatku kesal.
Darn it!
Sial!
Moreover, that woman had the nerve to say
Terlebih lagi, wanita itu punya nyali untuk mengatakan
she didn't do anything like that.
dia tidak melakukan hal seperti itu.
She dare made fun of me!
Dia berani mengolokku!
Just as I thought. The rest is...
Seperti yang kuduga. Sisanya adalah...
Yes?
Ya?
Huh? Gunpowder residue?
Hah? Residu mesiu?
It's okay, okay already,
Tidak apa-apa
because we've already arrested the perp.
karena kita sudah menahan pelakunya.
Good work.
Pekerjaan bagus.
Maybe gunpowder residue
Mungkin residu mesiu
was detected on the clothing of the corpse?
terdeteksi pada pakaian jasad?
Huh? I'm amazed, you know!
Hah? Aku kagum!
Okay! Everything fit in now.
Baik! Semuanya cocok sekarang.
Are you talking about
Apa kau membicarakan tentang
the thing that is detected when a gun is fired?
zat yang terdeteksi ketika sebuah senjata ditembakkan?
-Yes. -Hey! I didn't use a gun!
-Ya. -Hei! Aku tidak menggunakan sebuah senjata!
I know,
Aku tahu
because the victim's cause of death was strangulation.
karena penyebab kematian korban adalah pencekikan.
But why was there gunpowder residue on her?
Tapi kenapa ada residu mesiu pada dirinya?
It must be some kind of mistake.
Itu mungkin semacam kesalahan.
I don't think it has anything to do with the case.
Kurasa itu tidak ada kaitannya dengan kasus ini.
Oh, well.
Oh yah.
Okay, Mr. Migita, let's go to the station.
Baik, Tn. Migita, ayo kita pergi ke kantor.
Wait a minute, please.
Tolong tunggu sebentar.
The case isn't over yet.
Kasusnya belum berakhir.
Just what're you talking about, Mr. Mouri?
Apa yang kau bicarakan, Tn. Mouri?
The perp is right here.
Pelakunya ada di sini.
Yes, of course Mr. Migita is the perp
Ya, tentu saja Tn. Migita adalah pelakunya
that is for allegedly trying to kill Nana, right?
yang diduga berusaha untuk membunuh Nana, bukan?
Alleged homicide?
Dugaan pembunuhan?
-Then... -Yeah.
-Lalu... -Ya.
The real perp is another person!
Pelaku sebenarnya adalah orang lain!
Huh?
Hah?
The real perp who killed Ms. Nana Hirose is...
Pelaku sebenarnya yang membunuh Nn. Nana Hirose adalah...
That is...
Yaitu...
Mr. Osamu Samon, you, is it not?
Tn. Osamu Samon, kau.
Detective. I'm not trying to protect him or anything,
Detektif. Aku tidak berusaha untuk melindungi dia,
but I killed Nana with my very hands.
tapi aku membunuh Nana dengan tanganku sendiri.
Right!
Benar!
Besides, the stroke order of the dying message
Lagipula, urutan goresan pada pesan kematian itu
points to Mr. Migita, didn't you say?
menunjuk pada Tn. Migita, bukankah begitu?
The stroke order is the very thing that is indicating
Urutan goresan itu adalah hal yang mengindikasikan
that the one who wrote the dying message is not Nana,
bahwa orang yang menulis pesan kematian itu bukanlah Nana,
-but Mr. Samon. -What?
-tapi Tn. Samon. -Apa?
First, for that dying message...
Pertama, untuk pesan kematian itu...
It's unthinkable that Nana would've written it.
Tak bisa terpikirkan bahwa Nana akan menuliskannya.
As far as I've read her mails,
Sejauh yang sudah kubaca dari surel-surelnya,
she always wrote Mr. Migita's name in katakana characters.
dia selalu menulis nama Tn. Migita dalam karakter katakana.
So, I wonder if she, at the verge of dying
Jadi, aku penasaran apakah dia tiba-tiba akan
would suddenly write his name in kanji characters.
menulis namanya dalam karakter kanji saat di ambang kematian.
I see. It is unnatural.
Itu tidak alami.
But even so, you can't say that I wrote it.
Tapi meskipun begitu, kau tak bisa mengatakan bahwa aku yang menulisnya.
No. The possibility that you did is extremely high!
Tidak. Kemungkinan bahwa kau yang menuliskannya sangatlah tinggi!
What?
Apa?
Please recall the stroke order
Tolong ingat kembali urutan goresan
of when Mr. Migita wrote the kanji character "migi"
ketika Tn. Migita menulis karakter kanji "migi"
and the stroke order of when Mr. Samon who is a teacher,
dan urutan goresan ketika Tn. Samon yang seorang guru,
wrote the word.
menuliskan kata itu.
But I know what I did...
Tapi aku tahu apa yang aku lakukan.
Let me give you an orderly explanation.
Biarkan aku memberikan penjelasan sesuai urutan.
First of all, Mr. Samon's plan was
Pertama, rencana Tn. Samon adalah
to keep sending Mr. Migita obnoxious mails
terus mengirimkan surel-surel menjengkelkan kepada Tn. Migita
from Nana's smart phone to start with.
dari ponsel pintar Nana.
Mr. Samon, who was aware of Mr. Migita's personality,
Tn. Samon, yang tahu kepribadian Tn. Migita,
and his distorted love for her worked it out
dan cintanya yang terdistorsi padanya untuk membuatnya marah
so that Mr. Migita would attempt to kill her.
agar Tn. Migita akan berusaha untuk membunuhnya.
How unpleasant.
Sungguh tidak menyenangkan.
How can you say something like that?
Bagaimana bisa kau mengatakan hal seperti itu?
The writing style.
Gaya penulisannya.
The writing style?
Gaya penulisannya?
In the mail that Nana herself had written,
Dalam surel yang Nana tuliskan sendiri,
there are no punctuation marks,
tidak ada tanda baca,
and at the end of the mail, she always inserts her name "Nana."
dan di akhir surel, dia selalu memasukkan namanya "Nana".
But in the mail that was written to get Mr. Migita angry
Tapi dalam surel yang ditulis untuk membuat Tn. Migita marah
there were punctuation marks,
ada tanda baca,
but no signature "Nana."
tapi tidak ada tanda tangan "Nana".
The writing style that a person usually uses
Gaya penulisan yang seseorang biasa gunakan
cannot be changed that easily.
tak bisa diubah dengan mudahnya.
Just like a person's stroke order.
Seperti urutan goresan seseorang.
It's apparent that someone else wrote it.
Itu jelas bahwa orang lain yang menuliskannya.
And the plan actually worked out.
Dan rencana itu sebenarnya berhasil.
As you had figured out it to be,
Seperti yang telah kau pikirkan,
Mr. Migita who was angered with the hate
Tn. Migita yang diliputi amarah
that built up inside of him, killed her.
dengan kebencian yang menumpuk di dalam dirinya, membunuh dia.
At the park you went to confirm the chain of events,
Di taman kau pergi untuk mengkonfirmasi urutan kejadian itu,
when you found Nana lying on the ground,
ketika kau menemukan Nana terbaring di tanah,
I'm sure that you were convinced
aku yakin bahwa kau sudah yakin
that your scheme worked out.
bahwa skemamu berhasil.
However, something you didn't expect happened.
Namun, sesuatu yang tidak kau duga terjadi.
When Mr. Migita left the crime scene,
Ketika Tn. Migita meninggalkan lokasi kejadian,
she was probably still just in a temporary state of apparent death.
dia mungkin masih dalam tahap kematian sementara.
Nana revived.
Nana kembali bangkit.
Back then, Nana in order to wash the soil off her face,
Saat itu, untuk menghapus tanah dari wajahnya,
washed her face using the water from the faucet.
dia mencuci wajahnya menggunakan air dari keran.
The face of the corpse was wet
Wajah jasad itu basah
and her make-up was removed because of this.
dan riasannya terhapus karena hal ini.
Then, immediately afterwards, she was finished off
Lalu, kau menjeratnya...
by you.
dari belakang.
Furthermore, you used the finger of the corpse
Terlebih lagi, kau menggunakan jari jasad itu
and tried to write the word "Migita" on the ground.
dan berusaha untuk menuliskan kata "Migita" di tanah.
However, while you were in the process,
Namun, ketika kau sedang dalam proses,
you noticed us approaching
kau menyadari kami mendekat
and had no choice but to leave the scene.
dan tak punya pilihan selain meninggalkan lokasi kejadian.
This is the truth of what happened.
Ini kebenaran atas apa yang terjadi.
It's true that everything falls into place,
Benar bahwa semuanya cocok
but all you mentioned is circumstantial evidence.
tapi semua yang kau katakan adalah bukti tidak langsung.
You have no concrete evidence.
Kau tidak punya bukti konkrit.
I've got concrete proof.
Aku punya bukti konkrit.
Huh?
Hah?
The gunpowder residue that was found on the clothes of the corpse.
Residu mesiu yang ditemukan pada pakaian jasad.
Gunpowder residue?
Residu mesiu?
Why was gunpowder residue found at the site
Kenapa residu bubuk mesiu ditemukan di lokasi
when no gun was used?
ketika tidak ada senjata yang digunakan?
The answer was found in the image inside your smart phone.
Jawabannya ditemukan pada gambar yang ada di ponsel pintarmu.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
In the image you were being congratulated
Dalam gambar itu, kau diberikan ucapan selamat
with a lot of party crackers.
dengan banyak petasan.
As you can tell from what sounds to be the sound of gun fire,
Seperti yang kau tahu suara apa yang menjadi suara senjata,
the party crackers leave gunpowder residue behind when used.
petasan meninggalkan residu bubuk mesiu ketika digunakan.
And this gunpowder residue that was left on your clothes back then
Dan residu bubuk mesiu yang tertinggal di pakaianmu saat itu
also ended up being on Nana's clothes
juga berakhir berada di pakaian Nana
when you strangled her to death.
ketika kau mencekiknya hingga tewas.
I'm sure that investigation will show
Aku yakin penyelidikan akan menunjukkan
that the same gunpowder residue that was on her clothes,
residu bubuk mesiu yang sama yang ada di pakaiannya,
would also be found on your clothes, too.
juga ditemukan pada pakaianmu.
Can you explain this?
Bisakah kau menjelaskan ini?
Why would the same gunpowder residue be found
Kenapa residu bubuk mesiu yang sama ditemukan
on both your clothes and Nana's
pada kedua pakaianmu dan Nana
when you didn't even see her?
ketika kau bahkan tidak menemui dia?
How ironic.
Sungguh ironis.
To think that the children congratulating me
Berpikir bahwa anak-anak yang memberiku ucapan selamat
would serve as proof...
akan dijadikan sebagai bukti.
But, why did you kill Nana?
Tapi kenapa kau membunuh Nana?
You two looked so happy together.
Kalian berdua tampak sangat bahagia bersama.
Your motive was that Nana had called off the engagement, no?
Motifmu adalah Nana telah membatalkan pertunangannya, bukan?
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
The ring.
Cincin.
You're wearing an engagement
Kau mengenakan sebuah cincin tunangan
on the middle finger of your right hand.
di jari tengah tangan kananmu.
But there was no ring on Nana's finger.
Tapi tidak ada cincin pada jari Nana.
That's when I realized
Saat itulah aku sadar bahwa
that your feelings for her were just a one-sided thing.
perasaanmu untuknya hanya sebelah pihak.
I couldn't take it.
Aku tak kuasa menahannya.
As long as Nana was alive,
Selama Nana masih hidup,
I would continue to keep feeling miserable.
aku akan terus merasa merana.
I just couldn't bear the thought.
Aku tak tahan memikirkannya.
I hope we're really supposed to take a right here?
Kuharap kita benar-benar seharusnya belok kanan di sini?
I think so.
Kurasa begitu.
If you say so, I'm sure we should go left.
Jika kau bilang begitu, aku yakin kita harus belok kiri.
How rude!
Sungguh tak sopan!
It's a right, go right! It's definitely a right!
Ke kanan, belok kanan! Pasti ke kanan!
No, it's a left. Definitely a left, left it is.
Tidak, kiri! Pasti ke kiri, kiri saja.
-Go right! -A left!
-Ke kanan! -Kiri!
Who cares which way it is.
Siapa peduli ke mana arahnya.
I just want to get home quickly.
Aku hanya ingin lekas pulang.
"Next Episode" -Welcome to our Cooking Arena.
"Episode Selanjutnya" -Selamat datang ke Arena Memasak kami.
How about it?
Bagaimana?
We've gathered super quality choice items
Kami sudah mengumpulkan barang-barang pilihan berkualitas super
from throughout the nation,
dari seluruh penjuru negeri,
so please rest assured.
jadi tenanglah.
The key!
Kuncinya!
You stay right here!
Kau tetap di sini!
From here and beyond, it's our territory, you see.
Karena saat ini adalah wilayah kami.
The fruit for today is...
Buah untuk hari ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"A Treasure Box Full of Fruits (Part 1)"
"Sebuah Kotak Harta Karun Penuh Buah-Buahan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Padlock"
"Gembok"
An incident occurs at the TV station in the next episode?
Sebuah insiden terjadi di stasiun TV di episode berikutnya?
All's fine if I get to see Yoko!
Semua baik-baik saja selama aku bisa bertemu Yoko!
Whatevers.
Terserah.